(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
("Người Trong Mộng Xuân Khê"
của Bạch Lộ Thành Song)
=Người Trong Mộng Xuân Khuê=
=Tập 9=
Nói như vậy thì
Hoàng thượng sai
Ninh Ngọc Hiên đi Hải Phường...
e là có dụng ý riêng.
Mục Túc,
chừng nào thì ngài ấy về?
Giờ Ngọ ngày mai ạ.
Mai là về rồi sao?
Tốt quá rồi.
Mấy ngày này, ngài ấy ở trong nhà lao
chắc chắn đã chịu không ít khổ cực.
Ngày mai chúng ta tiếp đón,
tẩy trần cho ngài ấy nhé.
Cuối cùng cũng về rồi.
(Ninh Phủ)
Nhị phu nhân.
Sao hầu gia vẫn chưa về vậy?
Phải đấy, cũng tới giờ rồi mà.
Phải rồi.
Đợi thêm chút vậy.
Về rồi kìa.
Mọi người ở đây hết à?
Hầu gia, chàng chịu khổ rồi.
Chàng gầy rộc đi rồi.
Cuối cùng cũng về rồi.
Hầu gia.
Hầu gia đang tìm
đại phu nhân phải không?
Xê ra chút!
Cẩn thận!
- Cẩn thận.
- Cẩn thận, cẩn thận nhé.
Ninh Ngọc Hiên về rồi.
Nhiếp Tang Du.
Cô làm gì thế?
Cái này là ta chuẩn bị
để tiếp đón tẩy trần cho ngài.
Cô bảo ta bước qua chậu lửa?
Ta biết,
mấy ngày qua ngài ở trong nhà lao
phải chịu rất nhiều khổ cực.
Nên hôm nay về nhà,
ngài hãy bước qua chậu lửa
được đốt bằng cây liễu tươi này,
như vậy có thể xua tan vận xui.
Mang đi.
Sao vậy?
Ta bảo cô mang đi ngay.
Ngài xem,
ngài không cần phải ngại đâu.
Lát nữa củi cháy hết
là không còn tác dụng nữa đâu.
Mau đi đi.
Ta cảm ơn cô nhé.
Ơ kìa…
Ngài phải bước qua chứ.
Kỳ ghê.
Đóng cửa lại cho ta.
Ngươi xem Nhiếp Tang Du này,
lúc ta ở trong lao
còn nghe kể cô ta làm vài chuyện tốt.
Sao vừa về nhà một cái,
cô ta lại bắt đầu
làm trò điên khùng rồi?
Ta…
Hầu gia,
có lẽ ngài hiểu lầm phu nhân rồi.
Ngài nhìn nước rửa chân
có ngâm lá bưởi kia đi.
Chính phu nhân đã ra chợ,
tự tay chọn cho ngài
những lá bưởi tươi nhất.
Theo như Quỷ Bạch thấy,
có lẽ phu nhân thật lòng muốn giúp ngài
xua tan vận xui.
Lá bưởi nào?
Cái trò lá bưởi này
và trò bước qua chậu lửa kia,
bổn hầu đều không tin.
Mê tín dị đoan.
Ra ngoài đi.
Bổn hầu cần nghỉ ngơi.
Dạ.
Nhiếp Tang Du thật là.
Lại bỏ thứ gì
quái gở
vào trong này rồi?
Lá bưởi?
Bước qua chậu lửa?
Phục cô thật đấy.
Huynh đệ của bang Trà
xuất hiện ở Hải Phường
vốn dĩ đã kỳ lạ rồi.
Huống hồ bây giờ Ninh Ngọc Hiên
còn bị giáng chức tới đó.
Con buộc phải đến
Hải Phường một chuyến rồi.
Nếu con đã quyết ý đi
thì ta cũng không nói thêm gì nữa.
Dọc đường con phải hết sức cẩn thận.
Bá bá.
Người bảo trọng.
A di đà Phật.
Việc xử lý hội văn tục,
trước đó do ta phải vào ngục
nên bị chậm trễ.
Trước lúc đi
nhất định phải lo liệu ổn thoả.
Vâng.
Lần này hầu gia ra khỏi nhà lao
đều nhờ có phu nhân
khéo léo dùng hội văn tục
tạo uy danh giúp hầu gia.
Thạch tín của người này
có thể là thuốc bổ của người khác.
Lúc xử lý phải tùy theo từng người,
đừng vơ đũa cả nắm.
Dạ.
Hầu gia.
Lần này chúng ta đi Hải Phường,
thời gian gấp gáp,
ngài muốn tới đó một mình
hay là…
Nhiếp Tang Du
đắc tội với Lăng Kiếm Tinh
nên mới có vụ hội văn tục.
Giữ cô ta ở lại kinh thành
quả thực khiến người ta không yên tâm.
Để ta suy nghĩ thêm.
Ninh Ngọc Hiên.
Sao vậy, phu nhân?
Tại sao ngài không bước qua chậu lửa đó?
Ngài vừa từ trong ngục ra,
phải bước qua chậu lửa
được đốt bằng cây liễu tươi,
như vậy mới có thể
xua tan vận xui trên người.
Bổn hầu không bao giờ tin vào
mấy chuyện quái gở đó.
Ta chẳng hơi đâu giải thích với ngài.
Khoan đã.
Gì?
Chuyến đi Hải Phường lần này...
cô đi cùng ta đi.
Ta đi với ngài á?
Ta không đi.
Ta còn phải mở tiệm ở kinh thành.
Ta…
Hầu gia.
Ôn di nương có việc gì sao?
Uyển Nhi đến thăm hầu gia đây.
Đại phu nhân cũng ở đây ạ?
Ôn di nương.
Lần này chắc hẳn
hầu gia phải chịu không ít khổ cực.
Hầu gia một lòng vì nước,
chắc chắn Hoàng thượng hiểu rõ mà.
Rồi một ngày kia,
chắc chắn sẽ trả lại công bằng
cho hầu gia thôi.
Có việc gì à?
Uyển Nhi nghe nói
Hải Phường nóng nực, ẩm thấp,
thật lòng lo hầu gia
sẽ không quen được ngay.
Nên ta nghĩ bụng,
hay là chàng cho Uyển Nhi theo cùng đi.
Ít nhất Uyển Nhi có thể làm
vài món ăn hợp khẩu vị cho chàng.
Phải đấy.
Ngài có thể dẫn Ôn di nương đi cùng mà.
Ta thì không…
Không cần đâu.
Ta cũng không quá quan trọng
đồ ăn thức uống.
Hầu gia,
Uyển Nhi nghe nói
Hải Phường có thương nhân tụ tập,
có rất nhiều thứ mới lạ.
Uyển Nhi cũng muốn
đi xem mấy món đồ hay ho.
Hơn nữa ta còn nghe nói,
nơi đó có rất nhiều món ăn vặt,
còn cực kỳ ngon,
toàn là món kinh thành không có.
Uyển Nhi cũng muốn đi xem thế nào.
Thật sao?
Ở đó thực sự
có nhiều thương nhân tụ tập
và còn
có nhiều thứ mới lạ sao?
Phải đấy.
Ôn di nương,
thế hay là
ta đi chung với cô nhé?
Như vậy dọc đường chúng ta
cũng có thể bầu bạn với nhau.
Như vậy vừa hay.
Hầu gia và đại phu nhân cho ta theo,
dọc đường ta có thể chăm sóc hầu gia,
vừa hay cũng có thể
bầu bạn với đại phu nhân.
Được đấy.
Vậy Uyển Nhi
đi sửa soạn hành lý trước đây.
Uyển Nhi cáo lui.
Còn ngây ra đó làm gì?
Không đi sửa soạn hành lý đi?
Ngài không biết làm thế nào
mà ngài được ra khỏi ngục à?
Là ai tuyên truyền
tiếng thơm cho ngài,
ngài không biết hả?
Ta phải dốc nhiều công sức lắm đấy.
Mau lên.
Cái gì?
Hộp tiền của ta rỗng rồi.
Cho cô đấy.
Tốt nhất là đủ số.
Nhiều thế sao?
Coi như thù lao cho việc
cô đã giúp ta lấy lại thanh danh.
Chê nhiều à?
Vậy trả ta đi.
Thế còn được.
Không được đòi lại.
Cảm ơn nhé.
(Sao Nhiếp Tang Du này)
(cứ như thành một người khác vậy?)
(Ninh Phủ)
Phu nhân, người ân cần quá.
Còn cất công chuẩn bị
nước hoa khô chống say xe
cho Ôn di nương nữa.
Dù sao ta cũng không dùng hết,
chia cho mọi người luôn.
Vậy phần còn lại là
chuẩn bị cho hầu gia à?
Nhiều chuyện.
Ôn di nương.
Vừa hay ta đang muốn tìm cô đây.
Trùng hợp quá, tỷ tỷ.
Ta nghĩ
chuyến này chúng ta đến Hải Phường
chắc chắn phải đi xe rất vất vả,
vậy nên...
Nào, ta đã chuẩn bị
nước hoa khô chống say xe cho cô.
Nói không chừng có thể dùng đến.
Tỷ tỷ thật sự có lòng quá.
Nhưng mà
hai chúng ta ăn ý thật đấy.
Ta cũng có chút quà mọn
muốn tặng tỷ tỷ.
Gì vậy?
Đây là đậu đũa ngắn
nhà mẹ đẻ ta mới hái
gửi từ dưới quê lên,
tươi lắm luôn.
Trước đây Uyển Nhi thích nhất
là món này do mẹ làm.
Vậy nên hôm nay ta đã học theo mẹ,
cả gan nấu món này,
mang cho tỷ tỷ nếm thử,
mong tỷ tỷ đừng chê.
Sao có thể chứ.
Vậy ta cung kính không bằng tuân lệnh,
xin nhận nhé.
Đa tạ Ôn di nương.
Vậy tỷ tỷ mau ăn đi cho nóng.
Ta chuẩn bị mang đến các viện
và chỗ hầu gia mỗi nơi một phần.
Được.
Nào, mau nếm thử đi.
Nào, nếm thử đi.
Ninh Ngọc Hiên.
Sửa soạn hành lý xong rồi à?
Ta cũng không có gì để sửa soạn hết.
Cho ngài cái này.
Gì vậy?
Nước hoa khô chống say xe.
Lúc trước ta cũng
cho Ôn di nương một lọ,
còn thừa một lọ, tặng ngài đấy.
Cảm ơn.
Lần đầu nghe nói đến
nước hoa khô chống say xe gì đó.
Lạ quá.
Ôn di nương mang đến phải không?
Cô ấy vừa mang đến,
ta vẫn chưa ăn.
Ta đi trước đây.
Bụng cô khó chịu à?
Hơi hơi.
Nhưng ngài phải cảm ơn ta đấy.
Nếu không phải bụng ta khó chịu
thì bây giờ người phải đau bụng
là ngài đấy.
Là sao?
Vừa nãy ta gặp
Ôn di nương trên đường,
cô ấy nấu một đĩa đậu đũa.
Nhưng cô ấy bảo cô ấy mới nấu lần đầu,
không có kinh nghiệm,
ta bèn ăn thử giúp cô ấy.
Nhưng hình như nấu chưa chín,
ta nghĩ chắc lần này
không vấn đề gì đâu.
Ngài thử xem.
Đậu đũa chưa chín.
Cô đã ăn bao nhiêu?
Có mấy miếng thôi.
Người ta thật sự rất có lòng.
Ngài ăn thử xem.
Cô mau về nằm đi,
ta mời đại phu đến khám.
Không sao.
Sao căng thẳng thế?
Đi đây.
Ngài ăn đi.
Hầu gia,
sáng mai phải khởi hành rồi,
sao chàng vẫn chưa ngủ?
Ngồi trước đi.
Uyển Nhi đang chuẩn bị đi ngủ.
Nhưng Uyển Nhi
nghe hầu gia gọi,
bèn lập tức đến đây.
Hầu gia uống trà đi.
Có vẻ như
cô đã chuẩn bị xong rồi.
Uyển Nhi đã chuẩn bị một ít
quà vặt nổi tiếng trong kinh thành,
còn chuẩn bị
thuốc sẽ dùng đến trên đường,
còn đích thân thêu cho hầu gia
một chiếc trường sam mỏng nhẹ nữa.
Nếu mai đã phải xuất phát
thì tối nay
nhất định phải để ý chuyện ăn uống.
Nhất là đậu đũa chưa chín.
Phiền hầu gia lo lắng rồi.
Hôm nay Uyển Nhi ăn rất thanh đạm.
Đậu đũa chưa chín có độc,
cô biết chứ?
Uyển Nhi chưa từng nghe nói.
Hôm nay Uyển Nhi còn
đích thân mang đậu đũa
ta tự tay nấu cho đại phu nhân.
Lẽ nào...
Lẽ nào đại phu nhân...
Hầu gia,
là lỗi của Uyển Nhi.
Uyển Nhi thật sự không biết
ăn đậu đũa chưa chín sẽ trúng độc.
Đại phu nhân tốt với Uyển Nhi như vậy,
còn nói muốn đưa
Uyển Nhi đến Hải Phường,
sao ta có thể làm chuyện
có hại cho đại phu nhân được?
Ngồi đi.
Cô không cần giải thích với ta.
Cố tình hay vô ý,
cô tự hiểu rõ.
Hầu gia có ý gì?
Uyển Nhi không cố ý đâu.
Ôn Uyển,
ta biết trước khi xuất giá,
thậm chí là trước đó rất lâu,
cô đã phải chịu ấm ức rất lớn.
Nhưng một người không nên
giải tỏa nỗi ấm ức như vậy,
cô hiểu không?
Hầu gia,
mạng của Uyển Nhi là do chàng cứu,
không có chàng
thì Uyển Nhi còn chẳng có dũng khí
để sống tiếp.
Hầu gia là tất cả của Uyển Nhi.
Hầu gia.
Không ai là tất cả của ai hết.
Cô đừng có ở đấy mà khóc lóc nữa.
Lần này
cô ở lại kinh thành trước đi.
Hầu gia.
Nghĩ cho kỹ xem
nên sống cuộc sống thế nào.
Nhiếp Tang Du đã không còn là
cô ấy ngày xưa nữa.
Từ khi tỉnh lại
sau lần rơi xuống vách núi,
cô ấy chưa từng làm
bất cứ chuyện gì có lỗi với cô.
Cô thì sao?
Có phải cũng nên biết điều
mà dừng lại rồi không?
Hầu gia, tất cả đều là hiểu lầm.
Uyển Nhi thật sự không cố ý đâu.
Hầu gia, xin chàng hãy tin ta.
Ngày mai phải xuất phát rồi,
ta đi nghỉ đây,
cô cũng về trước đi.
Uyển Nhi sẽ ở kinh thành,
luôn cầu phúc cho hầu gia,
phù hộ cho hầu gia được bình an.
Uyển Nhi xin cáo lui trước.
(Nhiếp Tang Du mất trí nhớ xong)
(lại không biết đường phòng bị như vậy.)
(Ta vẫn nên đi nhắc nhở cô ấy thì hơn.)
Nhẹ tay thôi.
Nào, để cái này ở đây.
Đúng rồi.
Để đây, để đây.
Từ từ.
(Ninh Phủ)
Quỷ Bạch.
Sao rồi?
- Hầu gia, chuẩn bị xong cả rồi.
- Phu nhân.
Đồ của phu nhân
đã được chuẩn bị ổn thỏa cả rồi chứ?
Hai chiếc rương Mục Túc đưa đến
đều đã được chất lên.
Còn lại thì
đại phu nhân nói cô ấy muốn tự cầm.
Tự cầm ư?
Đúng vậy.
Đồ quan trọng
thì ta phải tự cầm.
Tùy cô.
Lưu quản gia,
thời gian bổn hầu vắng nhà,
mọi chuyện nhờ cậy vào ông.
Hầu gia yên tâm đi.
Hầu gia, cũng đến giờ rồi,
nên khởi hành thôi.
(Ninh Phủ)
Đại phu nhân,
nhất định phải
chăm sóc bản thân cho tốt.
Cô yên tâm.
Nếu có thời gian,
ta sẽ viết thư cho cô.
Phu nhân, xuất phát thôi.
Vậy ta đi đây.
Đợi đã.
Hầu gia, đợi Uyển Nhi với.
Nghe nói Hải Phường nóng nực, ẩm thấp,
ta chuẩn bị riêng một tấm chiếu
cho hầu gia,
mong rằng hầu gia ở Hải Phường
có thể chăm sóc tốt cho bản thân.
Uyển Nhi ở kinh thành
nhất định sẽ ăn chay niệm phật,
cầu phúc cho chàng mỗi ngày.
Hầu gia,
Uyển Nhi thật sự biết lỗi rồi,
xin chàng tha thứ cho ta.
Những lời này...
cô nên nói với đại phu nhân.
Đại phu nhân,
trước đây là Uyển Nhi làm sai,
là ta hồ đồ,
xin đại phu nhân tha thứ cho Uyển Nhi,
nhận tấm chiếu này.
Thôi.
Cô tự giữ lấy đi.
Tạ ơn đại phu nhân
không trách tội Uyển Nhi.
Đại phu nhân đi thong thả.
Hãy chú ý an toàn.
(Tàu Quy Hải)
(Tang Thậm)
(Quý Minh)
Lão gia.
- Lão gia.
- Tang Thậm.
Lão gia, ngài về rồi.
Ta nhớ ngài muốn chết.
Sao giờ ngài mới về?
Rồi, rồi.
Ngài xem ta gầy đi rồi đây này.
Ngài đi vắng là ta
ăn không ngon ngủ không yên.
- Lão gia, ngài ăn uống được không?
- Tang Thậm, Mạn Nhi đâu?
Chơi vui không?
Tang Thậm ơi là Tang Thậm.
Ta ra biển ba tháng,
tiểu thư viện cớ
đi dạo chơi ở Hải Phường,
ngươi lại bảo ta là
nó đã rời khỏi Hải Phường
từ hai tháng trước rồi.
Nó đi đâu rồi hả?
Lão gia,
tiểu thư đến... đến kinh thành,
đi... đi tìm...
Nói đi.
Lão gia,
tiểu thư đến kinh thành
tìm người trong lòng rồi.
Người trong lòng ư?
Hoang đường.
Không được.
Ta phải lập tức xuất phát
đến kinh thành.
Vâng.
Mấy cái này là ai chuẩn bị vậy?
Chu đáo quá đi mất.
Là...
Lưu quản gia.
Ta đoán cái là trúng ngay.
Nhất định phải
tăng lương cho người ta đấy.
Được.
Ta biết rồi.
Ngài đọc gì vậy?
Ta đang đọc vài tài liệu
liên quan đến Hải Phường.
Có gì vui không?
Nói nghe thử xem.
Hải Phường vốn là một làng chài nhỏ,
dân cư thưa thớt.
Trước đây
là nơi cướp biển dùng để
bán của cải cướp được.
Sau này nhiều thương nhân tụ tập,
họ dứt khoát gom tiền
xây một cảng tư nhân,
mấy năm gần đây mới dần chuyển thành
nơi tập kết thương nhân nước ngoài
buôn bán hàng hóa.
Chợ do cướp biển xây
mà triều đình mặc kệ à?
Không làm gì được.
Có ba huyện lệnh nhậm chức,
tất cả đều chết rất kỳ lạ.
Vùng đất dữ
chính là để chỉ nơi này.
Ba đời huyện lệnh đều chết rất kỳ lạ.
Vậy người làm quan ở đây
đều không được chết tử tế.
Có phải hối hận
vì theo ta đến đây rồi không?
Nực cười.
Trước khi đến Hải Phường,
ta cũng tìm hiểu một lượt rồi.
Ngài nghe thử đi.
Vậy cô nói nghe thử xem nào.
Món ăn nổi tiếng nhất
ở Hải Phường chính là
gà quay Lý Ký ở chợ Tây,
thịt bò Yêu thúc,
cơm thịt hầm của Tống Ngũ tẩu,
canh chim cút của Thái Ký cũng rất ngon.
Còn cả bánh trôi thịt lá sen...
Đây là những gì cô tìm hiểu à?
Không chỉ có Hải Phường.
Ta đã tra rõ xem dọc đường
có những món ngon nào rồi.
Đảm bảo ngài đi theo ta sẽ có thịt ăn.
Quỷ Bạch,
có phải sắp đến thành Tế Thủy rồi không?
Vâng.
Ta nói ngươi nghe,
cơm khô ở đấy rất ngon.
Còn cả bò ở Tào Châu nữa.
Cùng làm việc với hắn bao năm nay,
ta còn không hiểu hắn là
đối thủ thế nào ư?
Hoàng thượng đẩy hắn đến Hải Phường,
chắc chắn hắn đã tra ra gì đó rồi.
Ninh Ngọc Hiên
chỉ dẫn theo mấy tùy tùng,
nhân lúc hắn phòng thủ yếu ớt
giải quyết hắn trên đường luôn đi.
Vâng.
Ninh Ngọc Hiên.
Có thể dừng lại nghỉ một lát không?
Này.
Đi đường hay liều mạng không biết.
Đường đến Hải Phường xa xôi,
không thể chậm trễ.
Ngài chưa ngủ à?
Làm... làm ta hết hồn.
(Dịch trạm Lâm Hải)
Hầu gia, đến dịch trạm rồi.
Đến rồi à?
Quỷ Bạch.
Phiền phu nhân đi nói với dịch thừa,
nhận phòng ở đi.
Sao lại bắt ta đi?
Quỷ Bạch đi là được rồi.
Tiểu nhân làm là được.
Quỷ Bạch không được.
Chuyện này chỉ có phu nhân làm được.
Sao chỉ có ta làm được?
Phu nhân có thân phận cáo mệnh,
đương nhiên phòng được nhận sẽ tốt hơn.
Ngài đưa ta ra ngoài
chỉ vì nguyên nhân này thôi phải không?
Là phu nhân nói
cấp bậc của cô cao hơn ta mà.
Cấp bậc càng cao
thì phòng được nhận càng tốt.
Sao ta không tận dụng chứ?
Ngài tưởng ta sẽ tin ư?
Ninh Ngọc Hiên ngài mà để tâm
đến lợi ích bé tí thế này à?
Nói đi, còn có nguyên nhân gì nữa?
Đúng là có
nguyên nhân khác.
Ta biết ngay mà.
Có phải ngài cảm thấy
dẫn cáo mệnh phu nhân như ta ra ngoài
rất nở mày nở mặt không?
Ta sợ để cô lại Ninh Phủ
thì cô sẽ dỡ Ninh Phủ của ta mất.
Ngài...
Ta...
Được, ngài trả hạt châu cho ta.
Sao phải trả?
Là cô xin ta đưa cô theo mà.
Được.
Ta đi đặt một gian phòng cao cấp
cho ngài ngay đây.
Mục Túc.
Làm phiền phu nhân rồi.
Ngủ lại.
(Giấy tờ thông hành)
(Phụng thiên cáo mệnh,
đích thân phong phu nhân Nhiếp Tang Du,)
(chính thất phủ Mạch Ngọc hầu
làm cáo mệnh phu nhân, chính nhị phẩm)
Phu nhân.
Lại đây.
Cho một gian phòng củi.
Thế không hay lắm đâu ạ.
Có gì không hay chứ?
Được.
Cất đi.
Phu nhân, của cô đây.
Cảm ơn nhé.
Làm xong rồi.
Ta ở phòng nào?
(Phòng củi)
Ngài ngủ ở phòng củi,
ta ngủ ở phòng chữ Thiên.
Sao ta phải ở phòng củi?
Dịch thừa nói
ta chỉ có thể tự dùng
thân phận cáo mệnh,
không thể giúp đỡ gia quyến.
Ta cũng hết cách rồi.
Hơn nữa cáo mệnh nhị phẩm
ngủ trong phòng chữ Thiên,
huyện lệnh thất phẩm
ngủ trong phòng củi.
Ngươi tự nghĩ cách đi nhé.
Không có gì muốn nói ư?
Không.
Ninh Ngọc Hiên này
lại không giành phòng với mình.
Lâu rồi không trò chuyện với bọn chúng.
Hầu gia.
Lúc nãy thuộc hạ dẫn người
đi một vòng quanh quán trọ,
không có gì bất thường.
Cứ kiểm tra lại.
Lăng Kiếm Tinh chắc chắn sẽ không
bỏ qua cơ hội lần này.
Quãng đường này
sẽ không được yên bình.
Vâng.
Lâu rồi không thấy nhiều sao như vậy.
Ta kể các ngươi nghe,
dạo này ta gặp phải
một số người kỳ lạ
và rất nhiều chuyện kỳ quái,
đặc biệt là có một người
vô cùng đáng ghét.
Ninh chấp chính,
uổng cho ngươi lấy được
một phu nhân tốt.
Bây giờ người trong kinh thành
đều biết Ninh gia ngươi
nhiều đời là trung lương,
còn Mạch Ngọc hầu bị người ta hãm hại.
Bây giờ,
dân chúng thắp hương
cầu nguyện cho ngươi
sắp làm kẹt cứng
cửa cung của trẫm rồi.
Thần lấy làm sợ hãi.
Phu nhân trước giờ thích làm bừa.
Thần...
nhất định sẽ quản giáo nghiêm khắc.
Cũng may cho ngươi
đã lấy được một phu nhân tốt như vậy,
thay trẫm
giải quyết được vấn đề khó này.
Tìm được một lý do...
để trẫm tha cho ngươi.
Đứng dậy đi.
Bước lên.
Trẫm biết
ngươi bị người khác vu khống,
nhưng ngươi biết chuyện này
do ai làm không?
Thần đã điều tra,
tất cả những điểm đáng nghi
đều chỉ về phía Hải Phường.
Trẫm cũng không nhìn nhầm ngươi.
Từ trước đến nay
Hải Phường là nơi thương nhân hải ngoại
đến Trung Nguyên làm ăn
đều phải đi qua.
Năm ấy,
Tiên hoàng thất bại trong việc thiết lập
chế độ huyện ở Hải Phường.
Còn thương nhân, trộm cướp bản địa
câu kết với nhau,
khiến Hải Phường
trở thành nơi mà bọn họ
xưng vương xưng bá.
Còn quan lại trẫm phái đến đó
không cấu kết với bọn chúng
thì cũng chết một cách kỳ lạ.
Hải Phường là nơi ở của Đàn vương.
Thần xin nghe lệnh
đi đến Hải Phường.
Quả nhiên trẫm không nhìn nhầm ngươi.
Lần này ngươi đến Hải Phường,
thay trẫm quản lý Hải Phường,
nhất định phải khiến nơi này
trở thành nơi trực thuộc triều đình,
cũng là để làm gương cho việc
điều chỉnh thuế sau này.
Ngươi đến tuyên truyền trước.
Sau này, Hải Phường
chắc chắn là một nơi
vô cùng phát triển
và trẫm cũng sẽ có lý do
để điều ngươi về kinh.
Thần nhận chỉ.
(Chuyến đi Hải Phường lần này
vô cùng nguy hiểm.)
(Mong cha phù hộ cho con)
(tìm thấy dư nghiệt của bang Trà.)
(Con nhất định sẽ báo thù cho cha,)
(trả lại thái bình cho thế gian,)
(an ủi linh hồn của cha trên trời.)
Nhưng ta sắp được đến
một nơi mới rồi.
Mong là...
mong là đến nơi mới
thì mọi thứ đều sẽ thay đổi.
Quên hết tất cả những chuyện
khó hiểu này.
Ngươi nói xem nếu như...
Sao ngài lại đến đây?
Ta á?
Ta đi dạo xung quanh thôi.
Cô ở đây làm gì vậy?
Đi dạo xung quanh?
Muốn đổi phòng trữ củi
cũng không có ai đổi với ngài đâu.
Xem ra ngày mai
là một ngày đẹp trời,
sao sáng như vậy mà.
Cô còn hiểu những thứ này sao?
Ngài không tin hả?
Ngài không tin thì cứ đợi tới mai,
xem ta nói đúng hay không.
Ninh Ngọc Hiên.
Ngài nhìn xem,
nhìn ngôi sao kia kìa,
ngôi sao sáng nhất ấy,
có biết nó tên gì không?
Tên gì?
Không biết à?
Tên là sao Sâm.
Mỗi ngày,
nó sẽ xuất hiện cố định ở đó.
Trước đây khi ở hầu phủ ta đã thấy rồi,
nhưng không được sáng như vậy.
Hơn nữa,
đối diện ngôi sao đó
còn một ngôi sao tương tác với nó
gọi là sao Thương.
Hai ngôi sao này
sẽ mãi mãi không gặp được nhau,
sao này xuất hiện, sao kia biến mất.
Mỗi khi
bọn chúng xuất hiện,
thì ngài có thể đoán được
thời tiết ngày mai
và thời gian hiện tại
thông qua vị trí
và thời gian xuất hiện của chúng.
Thế nào, có giỏi không?
Cô học được cách quan sát sao
lúc nào vậy?
Đơn giản mà,
ta cũng không biết
ta học được lúc nào.
Nó chỉ tự nhiên xuất hiện
trong đầu ta thôi.
Hơn nữa,
nhìn xem phương hướng,
xem thời gian
đều rất đơn giản mà,
không có gì khó.
Vậy trong đầu cô
còn hiện ra
thứ gì khác không?
Thứ gì khác chứ?
Ví dụ như...
ký ức trước đây.
Không có.
Tóm lại ta không nhớ được
những chuyện bọn họ bảo
là do ta làm.
Không có bạn thì không có bạn thôi,
ta vẫn còn mấy ngôi sao.
Sao chính là bạn của ta.
Ta nói ngài nghe một bí mật,
thật ra trước đây
ta thường lén đi
trò chuyện với sao.
Trò chuyện với sao ư?
Đúng vậy.
Cho ta mượn vai một chút.
Cái gì?
Ngài biết không,
lúc trước có người nói với ta
mỗi một người qua đời trên trần thế
sẽ biến thành một ngôi sao trên trời.
Sau đó họ sẽ ở trên trời
dõi theo chúng ta,
phù hộ cho chúng ta.
Bọn họ
♪Trăng tròn rồi lại khuyết♪
sẽ trở thành ngôi sao thật sao?
Đúng vậy.
Hơn nữa,
khi ngài nhớ đến họ,
họ cũng đang nhớ đến ngài.
Tình yêu họ dành cho chúng ta
chưa bao giờ biến mất,
chẳng qua chỉ là
chuyển sang nơi khác thôi,
để yêu thương chúng ta,
bảo vệ chúng ta.
♪Một ánh mắt sắc sảo ngầm xác nhận♪
Ngài có người để yêu thương,
có người để nhung nhớ không?
♪Nguyện cùng chàng cắt sao♪
Cảm ơn.
Cái gì?
Không có gì.
♪Thế sự trôi nhanh
nhưng tình cảm sâu sắc không đổi♪
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt
đã vào đêm cuối thu♪
♪Nơi cõi lòng,
ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất
vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪Sau khi lướt qua nhau,
để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪Gió cuốn lá rụng,
chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết
chưa từng nguôi ngoai♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại,
mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪Bốn mắt nhìn nhau,
phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Bầu bạn♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành
sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại
đêm dài mới của chàng♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng,
thong dong cùng chàng♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Xinh đẹp trước chàng,
không rời xa chàng♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu
sẽ luôn còn mãi♪